¿Cuál es el derecho de la víctima en el caso de ser retenida y víctima del delito de trata de personas en su modalidad de mendicidad forzosa?
El derecho de la víctima es que se proporcione asistencia migratoria al tener otra nacionalidad.

¿Qué derecho se le está violando a una persona que es señalada como responsable de un crimen en los medios de comunicación?
El derecho que se le está violando es el derecho a ser considerada y tratada como inocente.

¿Cuál es el trámite que debe hacer un heredero cuando el albacea no incluye en el inventario un departamento que ocupa indebidamente como vivienda y que está a nombre del de cujus?
El trámite que debe hacer el heredero ante la situación es la oposición al inventario y avalúo.

¿Qué requisito es indispensable para promover un juicio intestamentario tras la muerte de una persona con la que se cohabitaba?
Es indispensable justificar el parentesco o lazo que unía al de cujus.

¿Qué etapa del juicio sucesorio se describe cuando el albacea hace entrega de los bienes determinados al heredero dispuesto por el testador?
La etapa descrita es la partición.

¿Qué prestación laboral se describe cuando un trabajador decide separarse voluntariamente de su trabajo y exige al patrón el pago de doce días por cada año de trabajo tras cumplir 20 años de servicio?
La prestación laboral descrita es la prima de antigüedad.

¿Qué requisito se debe satisfacer para que una controversia sea procedente en la vía ejecutiva mercantil cuando se reclama el pago de la suerte principal y los intereses moratorios?
Se debe satisfacer el requisito de contar con un título de crédito.

¿A qué tipo de disposición corresponde el contenido normativo que deben incluir los contratos colectivos según la Ley Federal del Trabajo, relativo a la obligación patronal de capacitación y adiestramiento para las personas trabajadoras?
Corresponde a una disposición sustantiva.

¿Cuál es el plazo que tiene un trabajador para demandar el pago de sus salarios devengados si el patrón le ordena retirarse del lugar del trabajo por reclamar la demora de un mes en el pago de su salario?
El plazo es de un año, contado al día siguiente de la fecha en que debieron pagarse los salarios. 

¿Cuáles son los derechos agrarios reclamables que una familia que ha poseído un terreno ejidal de manera pacífica, pública y continua durante un periodo superior a los quince años puede tener?
Los derechos agrarios reclamables son de adquisición.