1. Una persona de 65 años con discapacidad visual y de nacionalidad brasileña se encuentra de paseo en nuestro país con el propósito de emigrar hacia Estados Unidos, en su trayecto es retenida y víctima del delito de trata de personas en su modalidad de mendicidad forzosa. Al ser liberada, las autoridades se dan cuenta de su naiconalidad y la apoyan para un retorno asistido a su país de origen. 
selecciona el derecho de la victima al que corresponde el planteamiento:

A que se proporcione asistencia migratoria al tener otra nacionalidad.


2. Mientras ve las noticias por televisión, una persona se entera de que la fiscalía de su localidad la está señalando como el responsable de privar de la vida a una mujer que había sido declarada como desaparecida. En el noticiero, la autoridad presenta su fotografía con la leyenda "se busca feminicida".
¿Qué derecho se le está violando a esta persona?

A ser considerada y tratada como inocente. 

3. En un juicio sucesorio, el albacea no incluye en el inventario un departamento que ocupa indebidamente como vivienda y que está a nombre del de cujus.
El trámite que debe hacer el heredero ante la situación es el de:

Oposición al inventario y avalúo

4- A la muerte de la persona con la que cohabitada, quien le sobrevive decide promover un juicio intestamentario, para lo cual es indispensable que:

Justifique el parentesco o lazo que le unía al de cujus.

5. En un juicio sucesorio, el albacea hace entrega de los bienes determinados al heredero dispuesto por el testador.
Seleccione la etapa del juicio sucesorio que se describe en el caso planteado.

Partición

6. Al cumplr 20 años de servicio en una empresa, un trabajador decide voluntariamente separarse de su trabajo y exige al patrón el pago de doce días por cada año de trabajo. 
Identifique la prestación laboral descrita en el planteamiento.

Prima de antiguedad.

7- En una controversia, la parte actora reclama a la demandada el pago de la suerte principal y los intereses moratorios por la vía ejecutiva mercantil. ¿Qué requisito se debe satisfacer para que la controversias sea procedente en la vía propuesta?

Título de Crédito

8. De conformidad con la Ley Federal del Trabajo, los contratos colectivos deben incluir cláusulas relativas a la obligación patronal de capacitación y adiestramiento para las personas trabajadoras. ¿A qué tipo de disposición corresponde el contenido normativo señalado?

Sustantiva

9. Un trabajador le reclama a su patrón la demora de un mes ene l pago de su salario desde la última quincena que lo recibió. El patrón se molesta y le ordena que se retire de inmediato del lugar del trabajo y que no regrese. 
¿Cuál es el plazo que tiene el trabajador para demandar el pago de sus salarios devengados, al día siguiente de la fecha en que debieron pagarse?

Un año 

10. Una persona ha regresado después de veinte años a intentar ocupar su terreno ejidal y se percata de que una familia lo posee en concepto de titular de derechos ejidatarios (no siendo destinado como asentamiento humano de bosques o selvas), es decir de manera pacífica, pública y continua durante un periodo superior a los quince años, según lo constado por los colindantes del terreno.
Determine lso derechos agrarios reclamables que la familia habrá de tener.

De adquisición. 









